> Для того, чтобы работали внутренние гиперссылки оглавления в файлах Jupiter Notebook, рекомендуется файлы проектов (.ipynb) открывать через сервис https://nbviewer.org по ссылке в названии проекта (ниже).

# Проект: [Прогнозирование оттока телеком-оператора](https://nbviewer.org/github/yazon315/YandexPracticumProjects/blob/main/Project_16/project_16.ipynb)

## Описание проекта

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия.

Команда оператора собрала и предоставила данные о клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 
- Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
- Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).  

Также доступны услуги:
- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года.  
Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:
- contract_new.csv — информация о договоре;
- personal_new.csv — персональные данные клиента;
- internet_new.csv — информация об интернет-услугах;
- phone_new.csv — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента.  
Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

## Результаты проекта

Проект завершен. Выполнен предварительный анализ, предобработка данных, подготовка признаков. Для предсказания оттока обучено и исследовано четыре модели:
- метод опорных векторов `LinearSVC`;
- логистическая регрессия `LogisticRegression`;
- градиентный бустинг `LGBMClassifier`;
- градиентный бустинг `CatBoostClassifier`.

Контроль качества предсказаний осуществлялся по метрике `AUC-ROC`.  
После подбора гиперпараметров определена лучшая модель, соответствующая требованиям задания и выполняющая задачу прогнозирования оттока клиентов. Проведен анализ влияния признаков. Сделаны выводы, даны рекомендации.