> Для того, чтобы работали внутренние гиперссылки оглавления в файлах Jupiter Notebook, рекомендуется файлы проектов (.ipynb) открывать через сервис https://nbviewer.org по ссылке в названии проекта (ниже).

# Проект: [Построение модели для определения стоимости автомобилей](https://nbviewer.org/github/yazon315/YandexPracticumProjects/blob/main/Project_11/project_11.ipynb)

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля.

Постройте модель, которая умеет её определять.

В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

Критерии, которые важны заказчику:
- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.

Для оценки качества моделей применяйте метрику RMSE.  
Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.

## Описание данных

Признаки:
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- Repaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя

Целевой признак:
- Price — цена (евро)