> Для того, чтобы работали внутренние гиперссылки оглавления в файлах Jupiter Notebook, рекомендуется файлы проектов (.ipynb) открывать через сервис https://nbviewer.org по ссылке в названии проекта (ниже).

# Проект: [Построение модели классификации комментариев для интернет-магазина](https://nbviewer.org/github/yazon315/YandexPracticumProjects/blob/main/Project_13/project_13.ipynb)

## Описание проекта

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других.  
Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75. 

## Описание данных

Данные находятся в csv-файле.

Столбец `text` в нём содержит текст комментария, а `toxic` — целевой признак.

## Результаты проекта

Проект завершен. Выполнен первичный анализ, подготовка данных и признаков к обучению.

Для решения задачи классификации комментариев обучено и исследовано пять моделей разных типов:
- классификатор Байеса с распределением Бернулли (`BernoulliNB`);
- логистическая регрессия (`LogisticRegression`);
- метод опорных векторов (`LinearSVC`);
- стохастический градиентный спуск (`SGDClassifier`);
- градиентный бустинг (`LGBMClassifier`).

Контроль качества предсказаний осуществлялся по метрике `F1`. По результатам исследования определена лучшая модель для поиска токсичных комментариев в соответствии с требованиями задания.