> Для того, чтобы работали внутренние гиперссылки оглавления в файлах Jupiter Notebook, рекомендуется файлы проектов (.ipynb) открывать через сервис https://nbviewer.org по ссылке в названии проекта (ниже).

# [Исследование данных о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы](https://nbviewer.org/github/yazon315/YandexPracticumProjects/blob/main/Project_14/project_14.ipynb)

## Описание проекта

В проекте вы будете работать с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle. 

Важные понятия, которые встретятся в работе с базой данных. 
- Венчурные фонды — это финансовые организации, которые могут позволить себе высокий риск и инвестировать в компании с инновационной бизнес-идеей или разработанной новой технологией, то есть в стартапы. Цель венчурных фондов — в будущем получить значительную прибыль, которая в разы превысит размер их трат на инвестиции в компанию. Если стартап подорожает, венчурный фонд может получить долю в компании или фиксированный процент от её выручки. 
- Чтобы процесс финансирования стал менее рискованным, его делят на стадии — раунды. Тот или иной раунд зависит от того, какого уровня развития достигла компания.  
  - Первые этапы — предпосевной и посевной раунды. Предпосевной раунд предполагает, что компания как таковая ещё не создана и находится в стадии замысла. Следующий — посевной — раунд знаменует рост проекта: создатели компании разрабатывают бизнес-модель и привлекают инвесторов. 
  - Если компании требуется ментор или наставник — она привлекает бизнес-ангела.  
Бизнес-ангелы — инвесторы, которые помимо финансовой поддержки предлагают экспертную помощь.  
Такой раунд называют ангельским. 
  - Когда стартап становится компанией с проверенной бизнес-моделью и начинает зарабатывать самостоятельно, предложений инвесторов становится больше. Это раунд A, а за ним следуют и другие: B, C, D — на этих этапах компания активно развивается и готовится к IPO. 
  - Иногда выделяют венчурный раунд — финансирование, которое могло поступить от венчурного фонда на любом этапе: начальном или более позднем. 

В проекте нужно проанализировать данные о фондах и инвестициях и написать запросы к базе.

## Описание данных

ER-диаграмма базы данных находится в файле [ER-диаграмма БД.png](./ER-диаграмма%20БД.png)

Таблица *acquisition*  
Содержит информацию о покупках одних компаний другими и включает следующие поля:
- первичный ключ id — идентификатор или уникальный номер покупки;
- внешний ключ acquiring_company_id — ссылается на таблицу company — идентификатор компании-покупателя, то есть той, что покупает другую компанию;
- внешний ключ acquired_company_id — ссылается на таблицу company — идентификатор компании, которую покупают;
- term_code — способ оплаты сделки:
  - cash — наличными;
  - stock — акциями компании;
  - cash_and_stock — смешанный тип оплаты: наличные и акции;
- price_amount — сумма покупки в долларах;
- acquired_at — дата совершения сделки;
- created_at — дата и время создания записи в таблице;
- updated_at — дата и время обновления записи в таблице.

Таблица *company*  
Содержит информацию о компаниях-стартапах.
- первичный ключ id — идентификатор, или уникальный номер компании;
- name — название компании;
- category_code — категория деятельности компании, например:
  - news — специализируется на работе с новостями;
  - social — специализируется на социальной работе;
- status — статус компании:
  - acquired — приобретена;
  - operating — действует;
  - ipo — вышла на IPO;
  - closed — перестала существовать;
- founded_at — дата основания компании;
- closed_at — дата закрытия компании, которую указывают в том случае, если компании больше не существует;
- domain — домен сайта компании;
- twitter_username — название профиля компании в твиттере;
- country_code — код страны, например, USA для США, GBR для Великобритании;
- investment_rounds — число раундов, в которых компания участвовала как инвестор;
- funding_rounds — число раундов, в которых компания привлекала инвестиции;
- funding_total — сумма привлечённых инвестиций в долларах;
- milestones — количество важных этапов в истории компании;
- created_at — дата и время создания записи в таблице;
- updated_at — дата и время обновления записи в таблице.

Таблица *education*  
Хранит информацию об уровне образования сотрудников компаний.
-  первичный ключ id — уникальный номер записи с информацией об образовании;
- внешний ключ person_id — ссылается на таблицу people — идентификатор человека, информация о котором представлена в записи;
- degree_type — учебная степень, например:
  - BA — Bachelor of Arts — бакалавр гуманитарных наук;
  - MS — Master of Science — магистр естественных наук;
- instituition — учебное заведение, название университета;
- graduated_at — дата завершения обучения, выпуска;
- created_at — дата и время создания записи в таблице;
- updated_at — дата и время обновления записи в таблице.

Таблица *fund*  
Хранит информацию о венчурных фондах. 
- первичный ключ id — уникальный номер венчурного фонда;
- name — название венчурного фонда;
- founded_at — дата основания фонда;
- domain — домен сайта фонда;
- twitter_username — профиль фонда в твиттере;
- country_code — код страны фонда;
- investment_rounds — число инвестиционных раундов, в которых фонд принимал участие;
- invested_companies — число компаний, в которые инвестировал фонд;
- milestones — количество важных этапов в истории фонда;
- created_at — дата и время создания записи в таблице;
- updated_at — дата и время обновления записи в таблице.

Таблица *funding_round*  
Содержит информацию о раундах инвестиций. 
- первичный ключ id — уникальный номер инвестиционного раунда;
- внешний ключ company_id — ссылается на таблицу company — уникальный номер компании, участвовавшей в инвестиционном раунде;
- funded_at — дата проведения раунда;
- funding_round_type — тип инвестиционного раунда, например:
  - venture — венчурный раунд;
  - angel — ангельский раунд;
  - series_a — раунд А;
- raised_amount — сумма инвестиций, которую привлекла компания в этом раунде в долларах;
- pre_money_valuation — предварительная, проведённая до инвестиций оценка стоимости компании в долларах;
- participants — количество участников инвестиционного раунда;
- is_first_round — является ли этот раунд первым для компании;
- is_last_round — является ли этот раунд последним для компании;
- created_at — дата и время создания записи в таблице;
- updated_at — дата и время обновления записи в таблице.

Таблица *investment*  
Содержит информацию об инвестициях венчурных фондов в компании-стартапы.
- первичный ключ id — уникальный номер инвестиции;
- внешний ключ funding_round_id — ссылается на таблицу funding_round — уникальный номер раунда инвестиции;
- внешний ключ company_id — ссылается на таблицу company — уникальный номер компании-стартапа, в которую инвестируют;
- внешний ключ fund_id — ссылается на таблицу fund — уникальный номер фонда, инвестирующего в компанию-стартап;
- created_at — дата и время создания записи в таблице;
- updated_at — дата и время обновления записи в таблице.

Таблица *people*  
Содержит информацию о сотрудниках компаний-стартапов.
- первичный ключ id — уникальный номер сотрудника;
- first_name — имя сотрудника;
- last_name — фамилия сотрудника;
- внешний ключ company_id — ссылается на таблицу company — уникальный номер компании-стартапа;
- twitter_username — профиль сотрудника в твиттере;
- created_at — дата и время создания записи в таблице;
- updated_at — дата и время обновления записи в таблице.