> Для того, чтобы работали внутренние гиперссылки оглавления в файлах Jupiter Notebook, рекомендуется файлы проектов (.ipynb) открывать через сервис https://nbviewer.org по ссылке в названии проекта (ниже).

# Проект: [Определение возраста клиентов по фотографии](https://nbviewer.org/github/yazon315/YandexPracticumProjects/blob/main/Project_15/project_15.ipynb)

## Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## План выполнения проекта

1. Проведите исследовательский анализ набора фотографий.
2. Подготовьте данные к обучению.
3. Обучите нейронную сеть и рассчитайте её качество.

## Уточнения и рекомендации:
- Функцией потерь не обязательно должна быть MAE. Зачастую нейронные сети с функцией потерь MSE обучаются быстрее. Допустимые финкции потерь: Mean Squared Error, Mean Absolute Error.
- Качество на валидационной выборке улучшается, но модель при этом переобучается всё сильнее? Не спешите менять модель. Обычно нейронные сети с большим числом слоёв сильно переобучаются.
- Проверьте, что методы load_train(path) и load_test(path) корректно работают с данными. В папке path содержится csv-файл labels.csv с двумя колонками file_name и real_age и папка с изображениями /final_files. Прочитайте данные из csv-файла labels.csv в датафрейм, который будет одним из параметров метода ImageDataGenerator —flow_from_dataframe(dataframe, directory, ...).