> Для того, чтобы работали внутренние гиперссылки оглавления в файлах Jupiter Notebook, файлы проектов (.ipynb) лучше открывать через сервис https://nbviewer.org по ссылке в названии проекта (ниже).

# Проект: [Предсказание коэффициента восстановления золота из руды](https://nbviewer.org/github/yazon315/YandexPracticumProjects/blob/main/Project_09/project_09.ipynb)

## Постановка задачи

Подготовьте прототип модели машинного обучения для компании «Цифра».

Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.  
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Необходимо:
- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Построить и обучить модель.

## Технологический процесс

Когда добытая руда проходит первичную обработку, получается дроблёная смесь. Её отправляют на флотацию (обогащение) и двухэтапную очистку.

Стадии процесса:

1. Флотация  
Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов.  
На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).
2. Очистка  
Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.

Расчёт эффективности:

Вам нужно смоделировать процесс восстановления золота из золотосодержащей руды. Для прогноза коэффициента нужно найти долю золота в концентратах и хвостах. Причём важен не только финальный продукт, но и черновой концентрат.

Метрика качества:

Для решения задачи введём новую метрику качества — sMAPE (англ. Symmetric Mean Absolute Percentage Error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»).  
Нужно спрогнозировать две величины:
- эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery;
- эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery.

Итоговая метрика складывается из двух величин.

## Описание данных

Данные находятся в трёх файлах:
- gold_industry_train.csv — обучающая выборка;
- gold_industry_test.csv — тестовая выборка;
- gold_industry_full.csv — исходные данные.

Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.  
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.  
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.  
В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте их на корректность.

Технологический процесс
- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота

Параметры этапов
- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи

Наименование признаков

Наименование признаков должно быть такое:
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]
Пример: rougher.input.feed_ag
- Возможные значения для блока [этап]:
  - rougher — флотация
  - primary_cleaner — первичная очистка
  - secondary_cleaner — вторичная очистка
  - final — финальные характеристики
- Возможные значения для блока [тип_параметра]:
  - input — параметры сырья
  - output — параметры продукта
  - state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
  - calculation — расчётные характеристики